Xuanfeng?
Xuanfeng?
Xuanfeng!
Xuanfeng!
(The Legend of Heroes)
(Ang Alamat ng mga Bayani)
=Duel on Mount Hua=
= Duel sa Bundok Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Halaw sa nobela ni Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 7=
=Nine Yin True Sutra= =Episode 7=
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why would you do that?
Bakit mo gagawin iyon?
I just fell asleep.
nakatulog lang ako.
Must be overexerting in training.
Dapat sobrang pagod sa pagsasanay.
Don't lie to me.
Huwag kang magsinungaling sa akin.
You took arsenic.
Uminom ka ng arsenic.
I...
ako...
I'm using it to boost
Ginagamit ko to para ma-boost
my internal strength.
lakas ng loob ko.
Taking arsenic to boost
Pagkuha ng arsenic para mapalakas
internal strength?
panloob na lakas?
It's all about the Nine Yin True Sutra.
Lahat ito ay tungkol sa Nine Yin True Sutra.
So you've been taking arsenic recently?
Kaya't umiinom ka ng arsenic kamakailan?
Any mistake could cost you your life.
Anumang pagkakamali ay maaaring magdulot ng iyong buhay.
I just want you to know,
Gusto ko lang malaman mo,
for you,
para sayo,
I would do anything.
gagawin ko kahit ano.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for everything.
Salamat sa lahat.
I possess nothing of value,
Wala akong halaga,
and you can take
at maaari mong kunin
whatever you desire.
kahit anong gusto mo.
But I just want
Pero gusto ko lang
to revenge.
sa paghihiganti.
You misunderstand me.
Hindi mo ako naiintindihan.
This isn't as dangerous as you imagine.
Hindi ito kasing delikado gaya ng inaakala mo.
With proper application
Sa wastong aplikasyon
and precise dosage,
at tumpak na dosis,
one can rapidly
mabilis ang isa
boost internal strength
palakasin ang panloob na lakas
without causing bodily harm.
nang hindi nagdudulot ng pinsala sa katawan.
Through recent experiments,
Sa pamamagitan ng mga kamakailang eksperimento,
I know
alam ko
the proper arsenic dosage.
tamang dosis ng arsenic.
I'll take it with you.
Dadalhin kita.
Why are you here again?
Bakit nandito ka na naman?
Don't exert yourself.
Huwag mong pilitin ang iyong sarili.
Master is in seclusion.
Si Master ay nasa pag-iisa.
What if you trigger premature labor?
Paano kung mag-trigger ka ng maagang panganganak?
My Lady.
My Lady.
I must write down Nine Yin True Sutra once more.
Dapat kong isulat muli ang Nine Yin True Sutra.
Only it can save Yaoshi.
Ito lang ang makakapagligtas kay Yaoshi.
My Lady.
My Lady.
My Lady!
My Lady!
Save the child.
Iligtas ang bata.
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(Dlungan ng mga Bayani, Lupain ng mga Pagpapala)
Save the mother or the child?
Iligtas ang ina o ang anak?
Mother.
Inay.
Yes.
Oo.
Save the child.
Iligtas ang bata.
My time is limited.
Limitado ang oras ko.
Try standing up.
Subukan mong tumayo.
Slowly.
Dahan-dahan.
Try again.
Subukan muli.
(Grave of Taohua Island's Lady Feng)
(Libingan ng Lady Feng ng Taohua Island)
(You once said,)
(Sabi mo minsan,)
(when a daughter is born,)
(kapag ipinanganak ang isang anak na babae,)
(we'd bury a jar of wine.)
(magbabaon kami ng isang garapon ng alak.)
(When Rong comes of age,)
(Kapag tumanda na si Rong,)
(we'd drink it together.)
(sabay-sabay kaming uminom.)
(Living in Drunken Haze)
(Naninirahan sa Drunken Haze)
(By then,)
(Noon,)
(the past is beyond recall,)
(ang nakaraan ay hindi na maalala,)
(and future remains unknown.)
(at ang hinaharap ay nananatiling hindi alam.)
(Feng Heng shall exist no more.)
(Hindi na iiral si Feng Heng.)
(Then why)
(Kung gayon bakit)
(would Huang Yaoshi)
(si Huang Yaoshi)
(exist then?)
(umiiral pagkatapos?)
♪Traverse thousands of miles of land with every step♪
♪Tawid ng libu-libong milya ng lupa sa bawat hakbang♪
♪Half a lifetime witnessing the changes of the world♪
♪Kalahating buhay na saksi sa mga pagbabago ng mundo♪
♪Never thought love could wound me so mercilessly♪
♪Hindi ko akalain na kaya akong saktan ng pag-ibig nang walang awa♪
♪My azure robe withstands a thousand crashing waves♪
♪Ang aking azure na damit ay lumalaban sa isang libong humahampas na alon♪
♪Unaware of suffering so long♪
♪Hindi alam ang pagdurusa nang napakatagal♪
♪Yet this passion might shatter♪
♪Gayunpaman ang pagnanasa na ito ay maaaring masira♪
♪Leaving me adrift♪
♪Iniwan akong naliligo♪
It seems
parang
you've recovered.
nakabawi ka na.
Nine Yin True Sutra is amazing.
Kahanga-hanga ang Nine Yin True Sutra.
From now on,
Mula ngayon,
we may start practicing
baka magsimula na tayong magpraktis
advanced techniques.
advanced na mga diskarte.
The martial arts recorded
Ang martial arts ay naitala
are numerous.
ay marami.
Where shall we begin?
Saan tayo magsisimula?
I've studied it.
pinag-aralan ko na.
Nine Yin Skeleton Claw, Heart-Breaking Palm,
Nine Yin Skeleton Claw, Palm-Breaking Palm,
and White Serpent Whip.
at Puting Serpent Whip.
These three require no foundation of mental method.
Ang tatlong ito ay hindi nangangailangan ng pundasyon ng mental na pamamaraan.
We can master them fast.
Mabibilis natin sila.
However, cultivating these techniques
Gayunpaman, ang paglinang ng mga pamamaraan na ito
demands an unorthodox method.
humihingi ng hindi pangkaraniwang pamamaraan.
Unorthodox method?
Unorthodox na pamamaraan?
I thought you feared nothing.
Akala ko wala kang kinatatakutan.
Seems I was wrong.
Parang nagkamali ako.
Why brought me here?
Bakit ako dinala dito?
Ghosts!
Mga multo!
Not funny.
Hindi nakakatawa.
The sutra says,
Ang sabi ng sutra,
those practicing the Nine Yin Skeleton Claw
mga nagsasanay ng Nine Yin Skeleton Claw
focus all internal strength on ten fingers,
ituon ang lahat ng panloob na lakas sa sampung daliri,
to grasp hard objects.
upang hawakan ang mga matitigas na bagay.
Human skulls are the optimal.
Ang mga bungo ng tao ay ang pinakamainam.
If one pierces holes on them without fracturing them,
Kung ang isa ay nagbutas sa kanila nang hindi nabali ang mga ito,
then one masters
tapos isang master
Nine Yin Skeleton Claw.
Siyam na Yin Skeleton Claw.
I brought you here
Dinala kita dito
because we need skulls.
dahil kailangan natin ng mga bungo.
(Living in Drunken Haze)
(Naninirahan sa Drunken Haze)
Beautiful.
Maganda.
Who is there?
Sino ang nandoon?
Identify yourselves!
Kilalanin ang iyong sarili!
Our identities don't matter.
Hindi mahalaga ang ating pagkakakilanlan.
You two
kayong dalawa
provoked Yunhai Manor.
pagalit ni Yunhai Manor.
Now there's a 100-tael bounty
Ngayon ay may 100-tael na bounty
for your heads.
para sa iyong mga ulo.
So you're Qiu Yunhai's lapdogs.
Kaya kayo ang mga lapdog ni Qiu Yunhai.
A 100-tael bounty?
Isang 100-tael bounty?
Let's see if you
Tingnan natin kung ikaw
are capable to get it.
may kakayahang makuha ito.
What a sinister technique!
Napakasamang pamamaraan!
No wonder you are here for skulls.
Hindi nakakagulat na narito ka para sa mga bungo.
You've been tracking us?
Sinusubaybayan mo kami?
Using skulls for practicing.
Paggamit ng mga bungo para sa pagsasanay.
Must be up to nothing good.
Dapat hanggang sa walang magandang.
Kill Mei Chaofeng.
Patayin si Mei Chaofeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Why my Nine Yin Skeleton Claw
Bakit ang Nine Yin Skeleton Claw ko
works well against torsos and limbs,
mahusay na gumagana laban sa torso at limbs,
yet my energy flow
ngunit ang aking enerhiya ay dumadaloy
gets obstructed
nahaharangan
when striking heads,
kapag tumatama sa ulo,
causing me stuck?
nagdudulot sa akin ng suplado?
The human skull
Ang bungo ng tao
is the hardest armor,
ay ang pinakamahirap na sandata,
and the hardest part to break through.
at ang pinakamahirap na bahagi upang masira.
You're still new to it.
Bago ka pa lang dito.
It's normal to find it hard.
Normal lang na mahirapan.
But when I practice with skulls,
Ngunit kapag nagsasanay ako sa mga bungo,
why energy flows smoothly?
bakit maayos ang daloy ng enerhiya?
Perhaps
siguro
because they are lifeless objects,
dahil sila ay walang buhay na mga bagay,
while living foes reinforce with qi.
habang ang mga buhay na kalaban ay nagpapatibay ng qi.
Though your control
Kahit na ang iyong kontrol
remains imperfect,
nananatiling hindi perpekto,
your current progress
iyong kasalukuyang pag-unlad
is already remarkable.
ay kapansin-pansin na.
I must practice harder
Kailangan kong magsanay nang mas mabuti
to achieve breakthrough.
upang makamit ang tagumpay.
No.
Hindi.
Haste breeds failure.
Ang pagmamadali ay nagbubunga ng kabiguan.
Breakthrough requires
Nangangailangan ng pambihirang tagumpay
patience and opportunity.
pasensya at pagkakataon.
Just recuperate for now.
Magpagaling ka lang sa ngayon.
Don't rush.
Huwag magmadali.
I have an idea.
may idea ako.
I'll take you out to relax.
Ilalabas kita para makapagpahinga.
Come take a look.
Halika tingnan mo.
Do you like it?
gusto mo ba?
I know nothing of art.
Wala akong alam sa sining.
But I think Lingfeng might like it.
Ngunit sa tingin ko ay maaaring magustuhan ito ni Lingfeng.
Let's buy it for him.
Bilhin natin para sa kanya.
Mister.
Mister.
We'll take this painting.
Kukunin natin itong painting.
Alright.
Sige.
This Go set for Chengfeng.
Itong Go set para sa Chengfeng.
This silver scale
Itong silver scale
for Mianfeng.
para sa Mianfeng.
Mofeng loves mechanisms.
Mahilig si Mofeng sa mga mekanismo.
This turtledove
Itong turtledove
will suit him well.
babagay sa kanya.
Madam must look good
Mukhang maganda si Madam
with it.
kasama nito.
(Variety Store)
(Sari-saring Tindahan)
This longevity locket...
Ang longevity locket na ito...
When we return,
Pagbalik namin,
the child of Master and Madam
ang anak ni Master at Madam
must have been born.
dapat ay ipinanganak.
It's a perfect gift.
Ito ay isang perpektong regalo.
(Sun's Tailor Shop)
(Sun's Tailor Shop)
To boost internal strength
Upang mapalakas ang panloob na lakas
with drugs bears hidden costs.
may mga nakatagong gastos sa droga.
Will it heal?
Maghihilom ba ito?
Unless
Maliban kung
we cease practicing.
huminto kami sa pagsasanay.
We can't.
hindi natin kaya.
Even if we
Kahit tayo
offer these gifts as an apology,
ihandog ang mga regalong ito bilang paghingi ng tawad,
will they forgive us?
patatawarin ba nila tayo?
We're just deceiving ourselves.
Niloloko lang natin ang sarili natin.
Don't ladies adore such things?
Hindi ba gusto ng mga babae ang mga ganyang bagay?
Yet you never use them.
Ngunit hindi mo kailanman ginagamit ang mga ito.
I don't know how.
Hindi ko alam kung paano.
I can help.
makakatulong ako.
As a child,
bilang isang bata,
I saw Mother apply makeup
Nakita ko si Mama na nagme-makeup
and picked up basics.
at kinuha ang mga pangunahing kaalaman.
(So it was him playing the flute)
(Kaya siya ang tumutugtog ng plauta)
(on Taohua Island that lulls me)
(sa Taohua Island na nagpapatahimik sa akin)
(to sleep.)
(matulog.)
Back on Taohua Island,
Bumalik sa Taohua Island,
I never knew you could play the flute.
Hindi ko alam na marunong kang tumugtog ng plauta.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Tomorrow we'll seek revenge against Qiu Yunhai.
Bukas maghihiganti tayo kay Qiu Yunhai.
I'll make you dumplings.
Ipagtitimpla kita ng dumplings.
What filling do you like?
Anong filling ang gusto mo?
Well...
Well...
I'm fine with anything.
Ayos lang ako sa kahit ano.
Then we'll use whatever we have.
Pagkatapos ay gagamitin natin ang anumang mayroon tayo.
Go get some fresh vinegar.
Kumuha ng sariwang suka.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
We're also out of ginger.
Ubos na rin kami ng luya.
Buy some.
Bumili ng ilan.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Xuanfeng?
Xuanfeng?
Cousin.
Pinsan.
(Chen Zhihe of Yingchuan) Long time no see.
(Chen Zhihe ng Yingchuan) Long time no see.
Are you alone?
mag-isa ka ba?
As you see.
Tulad ng nakikita mo.
You used a secret code.
Gumamit ka ng isang lihim na code.
What's the matter?
Ano ang problema?
Lu Chengfeng sent a letter to the Chens,
Nagpadala si Lu Chengfeng ng liham sa mga Chen,
saying you stole Nine Yin True Sutra with Mei Chaofeng
sinasabing ninakaw mo ang Nine Yin True Sutra kasama si Mei Chaofeng
and betrayed them.
at ipinagkanulo sila.
Is that true?
totoo ba yun?
I didn't betray them.
Hindi ko sila pinagtaksilan.
So the theft did happen.
Kaya nangyari ang pagnanakaw.
In that case,
Kung ganoon,
our elders
ating mga matatanda
have a message for you.
may mensahe para sa iyo.
(Chen) Heed the command.
(Chen) Sundin mo ang utos.
Kill Mei Chaofeng immediately
Patayin agad si Mei Chaofeng
and return with the Nine Yin True Sutra.
at bumalik kasama ang Nine Yin True Sutra.
What do they want it for?
Ano ang gusto nila?
Rumors say
Sabi ng mga tsismis
the Nine Yin True Sutra has supreme techniques.
ang Nine Yin True Sutra ay may pinakamataas na pamamaraan.
Master it and one'll be invincible.
Master ito at ang isa ay hindi magagapi.
Our clan isn't a martial arts sect.
Ang aming clan ay hindi isang martial arts sect.
Why meddle in it?
Bakit makialam dito?
The clan wants
Gusto ng clan
to master various techniques,
upang makabisado ang iba't ibang mga diskarte,
hoping to
umaasa na
restore our former glory.
ibalik ang ating dating kaluwalhatian.
That's why they sent you to Huang Yaoshi
Kaya naman pinadala ka nila kay Huang Yaoshi
back then.
noon.
It can't restore the family's glory.
Hindi nito maibabalik ang kaluwalhatian ng pamilya.
The elders have their own calculations.
Ang mga matatanda ay may sariling kalkulasyon.
As the young master,
Bilang young master,
you must obey.
dapat kang sumunod.
Unless you've forgotten
Maliban kung nakalimutan mo
our family teachings and the cause.
aming mga turo sa pamilya at ang dahilan.
Or rather,
O sa halip,
you no longer consider yourself a Chen.
hindi mo na tinuturing ang sarili mo na Chen.
I haven't forgotten.
hindi ko nakalimutan.
Let me think about it.
Hayaan akong mag-isip tungkol dito.
Wait for my news.
Hintayin mo ang balita ko.
I'll come for it tonight.
Pupunta ako para dito ngayong gabi.
(Heed the command.)
(Pakinggan ang utos.)
(Kill Mei Chaofeng immediately)
(Patayin agad si Mei Chaofeng)
(and return with the Nine Yin True Sutra.)
(at bumalik kasama ang Nine Yin True Sutra.)
(Xuanfeng)
(Xuanfeng)
may appear
maaaring lumitaw
unrestrained,
walang pigil,
but deep down,
ngunit sa kaibuturan,
(he carries an unresolved burden from the past.)
(Nagdala siya ng hindi nalutas na pasanin mula sa nakaraan.)
(He's one of the Chens of Yingchuan.)
(Isa siya sa mga Chen ng Yingchuan.)
(After their decline,)
(Pagkatapos ng kanilang pagtanggi,)
(the family hoped he)
(inaasa siya ng pamilya)
could restore its past glory.
maaaring ibalik ang dati nitong kaluwalhatian.
Xuanfeng believes
Naniniwala si Xuanfeng
this is but a pipe dream,
ito ay isa lamang pipe dream,
destined to vanish.
nakatakdang maglaho.
Yet in reality,
Ngunit sa katotohanan,
he can't fully let it go.
hindi niya ito kayang bitawan ng buo.
(Unless you've forgotten)
(maliban kung nakalimutan mo)
(Chen) our family teachings
(Chen) mga turo ng pamilya namin
and the cause.
at ang dahilan.
I haven't forgotten.
hindi ko nakalimutan.
Let me think about it.
Hayaan akong mag-isip tungkol dito.
Everything's ready?
Handa na ang lahat?
You bought wine?
Bumili ka ng alak?
And the outfit you liked.
At ang damit na nagustuhan mo.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Tomorrow,
bukas,
we'll set off to Yunhai Manor.
pupunta tayo sa Yunhai Manor.
We've been waiting so long.
Ang tagal na naming naghintay.
We deserve a toast.
Karapat-dapat tayong mag-toast.
The two of us drank cup after cup
Uminom kaming dalawa ng cup after cup
among the blooming mountain flowers.
kabilang sa mga namumulaklak na bulaklak sa bundok.
I'm already drowsy from drinking, and you can leave.
Inaantok na ako sa kakainom, pwede ka ng umalis.
Come back with the qin tomorrow morning.
Bumalik ka kasama ang qin bukas ng umaga.
After we left the island,
Pagkaalis namin sa isla,
I thought
naisip ko
to follow you
para sundan ka
wherever you go
kahit saan ka magpunta
all my life.
buong buhay ko.
Master once told me
Sabi ni Master minsan sa akin
not to fear forgetting.
para hindi matakot makalimot.
With no one or nothing else
Nang walang sinuman o wala nang iba
deserves remembering,
nararapat tandaan,
then you won't forget.
tapos hindi mo makakalimutan.
He was right.
Tama siya.
Chaofeng.
Chaofeng.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Thank you for
Salamat sa iyo para sa
being with me.
pagiging kasama ko.
Without you,
kung wala ka,
I couldn't have obtained the sutra,
Hindi ko nakuha ang sutra,
healed my legs,
pinagaling ang aking mga binti,
or learned Nine Yin Skeleton Claw.
o natutunan ang Nine Yin Skeleton Claw.
Sadly,
Nakalulungkot,
it remains incomplete.
ito ay nananatiling hindi kumpleto.
But that's okay.
Pero ayos lang.
It's enough to kill
Tama na ang pumatay
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
- Chaofeng. - Xuanfeng.
I haven't finished.
hindi ko na natapos.
Thank you for accompanying me this far.
Salamat sa pagsama sa akin hanggang dito.
I'll walk alone
Maglalakad ako mag-isa
in the future.
sa hinaharap.
Don't follow me anymore.
Huwag mo na akong sundan.
Chaofeng.
Chaofeng.
You're abandoning me?
Iniiwan mo ako?
Since I met Master
Simula nung nakilala ko si Master
and you,
at ikaw,
this journey has felt
naramdaman ang paglalakbay na ito
like nothing's changed,
parang walang nagbago,
yet everything has.
pa ang lahat ay mayroon.
Life can never be smooth.
Hindi kailanman magiging maayos ang buhay.
Just go all out in everything.
Ilabas mo lang lahat.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
You deserve your own path.
Deserve mo ang sarili mong landas.
Anyway,
Anyway,
thank you.
salamat po.
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Minsan ang ubod ng hindi kumukupas na pamumulaklak♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Pinapatay ng hanging may lamig♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Ngayon nakita ko ang pananabik na ito ay may makasalanang utang♪
♪And I finally perceive♪
♪At sa wakas ay napagtanto ko♪
I deserve my own path?
Deserve ko ba ang sarili kong landas?
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Ang heartbreak na iyon ay umiikot sa sarili nitong cocoon♪
♪Binding us together. With our earthly desires surging skyward♪
♪Nagbubuklod sa atin. Sa ating makalupang pagnanasa na umaakyat sa langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Pinapanood ko ang mga panaginip na nabasag tulad ng mga snowflake♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Scattering sa panandaliang kalangitan♪
You don't understand.
Hindi mo maintindihan.
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Nagiging abo at naglalaho♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Ikaw ang gulo na niyayakap ko♪
♪My unyielding obsession♪
♪Ang aking walang humpay na pagkahumaling♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Ikaw ang unclimbable peak♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Malayo sa mga ulap♪
♪Even if opposed by all♪
♪Kahit tutol ng lahat♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Hindi mapawi ang init na ito♪
♪I'll never surrender♪
♪Hinding hindi ako susuko♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Hayaan mo akong mawala sa kabaliwan na ito♪
Where's Xuansheng?
Nasaan si Xuansheng?
You won't see him again.
Hindi mo na siya makikita.
He has
Siya ay mayroon
gone to Taohua Island
pumunta sa Taohua Island
for years,
sa loob ng maraming taon,
and we knew
at alam namin
he'd achieve nothing.
wala siyang makakamit.
If he obtained the Nine Yin True Sutra,
Kung nakuha niya ang Nine Yin True Sutra,
I would kill him
Papatayin ko sana siya
for the Chens.
para kay Chen.
The Chens
Ang mga Chen
must never
hindi dapat
be destroyed by him.
sisirain niya.
Now you killed him first.
Ngayon pinatay mo muna siya.
Saves us the trouble.
Nagliligtas sa amin ng problema.
Mr. Chen.
Mr. Chen.
Stop wasting time.
Itigil ang pag-aaksaya ng oras.
Mei Ruohua,
Mei Ruohua,
be smart
maging matalino
and hand over the Nine Yin True Sutra.
at ibigay ang Nine Yin True Sutra.
You've been watching me?
Pinagmamasdan mo ako?
Wouldn't dare.
Hindi maglakas-loob.
She's cunning.
Siya ay tuso.
You're being frank.
Ang prangka mo.
And I feared you might
At natakot ako na baka
make a mistake.
magkamali.
Chen Zhihe.
Chen Zhihe.
You've allied with Qiu Yunhai?
Nakipag-alyansa ka kay Qiu Yunhai?
None of your business!
Wala sa iyong negosyo!
Hand over the sutra!
Ibigay ang sutra!
Those who side with Qiu Yunhai
Ang mga pumanig kay Qiu Yunhai
deserve death.
nararapat sa kamatayan.
Want the Nine Yin True Sutra?
Gusto mo ba ng Nine Yin True Sutra?
Pay with your life!
Magbayad ka sa buhay mo!
Chen Xuansheng.
Chen Xuansheng.
You'd betray the Chen family
Ipagkanulo mo ang pamilya Chen
for this woman?
para sa babaeng ito?
I'm not Xuansheng,
Hindi ako si Xuansheng,
but Xuanfeng.
ngunit Xuanfeng.
You!
Ikaw!
I achieve nothing.
Wala akong naabot.
I've been abandoned by you all.
Iniwan na kita lahat.
The Chens
Ang mga Chen
must never be destroyed by me.
hinding-hindi ko dapat sirain.
I heard everything.
Narinig ko lahat.
Zhihe.
Zhihe.
Go home.
umuwi ka na.
You're helping him?
Tinutulungan mo siya?
He rejects me,
Tinatanggihan niya ako,
but he's still my blood.
pero siya parin ang dugo ko.
Then you're my enemy.
Tapos ikaw ang kaaway ko.
No more excuse.
Wala nang dahilan.
Chaofeng.
Chaofeng.
You've broken through.
Nakalusot ka na.
Zhihe.
Zhihe.
Just go.
go lang.
From now on,
Mula ngayon,
I sever ties with the Chen family!
Pinutol ko ang relasyon sa pamilya Chen!
You...
Ikaw...
You dare defy us?
Maglakas-loob ka bang suwayin kami?
Traitor!
traydor!
Xuansheng.
Xuansheng.
We've allied with Yunhai Manor.
Nakipag-alyansa kami sa Yunhai Manor.
With Yunhai Manor's support,
Sa suporta ng Yunhai Manor,
we now have the Jurchens.
mayroon na tayong mga Jurchens.
We will
gagawin namin
soon restore former glory.
sa lalong madaling panahon ibalik ang dating kaluwalhatian.
Don't be foolish!
Wag kang tanga!
What did the Chens want in exchange?
Ano ang gusto ng mga Chen bilang kapalit?
Kill Mei Chaofeng and obtain
Patayin si Mei Chaofeng at makuha
the Nine Yin True Sutra.
ang Siyam na Yin True Sutra.
Zhihe.
Zhihe.
One last chance.
Isang huling pagkakataon.
Zhihe,
Zhihe,
leave now.
umalis ka na.
I advise you
Payo ko sa iyo
to stay away from Qiu Yunhai.
upang lumayo kay Qiu Yunhai.
Otherwise,
Kung hindi,
I won't hold back.
Hindi ako magpipigil.
Xuanfeng.
Xuanfeng.
Enough.
Sapat na.
Tomorrow,
bukas,
Yunhai Manor.
Yunhai Manor.
(Yunhai Manor)
(Yunhai Manor)
Manor Lord Qiu, congratulations.
Manor Lord Qiu, binabati kita.
Thank you.
salamat po.
Manor Lord Qiu.
Manor Lord Qiu.
May you enjoy longevity.
Nawa'y masiyahan ka sa mahabang buhay.
Thank you.
salamat po.
Manor Lord Qiu, congratulations.
Manor Lord Qiu, binabati kita.
Welcome! Please come in.
Maligayang pagdating! Pumasok ka na.
Manor Lord Qiu.
Manor Lord Qiu.
Congratulations.
Binabati kita.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Pleased to meet you.
Natutuwa akong makilala ka.
Thank you for coming
Salamat sa pagpunta
to my birthday banquet.
sa piging ng aking kaarawan.
Today, heroes are gathered here
Ngayon, ang mga bayani ay nagtitipon dito
to discuss great matters.
upang pag-usapan ang mga dakilang bagay.
As martial artists,
Bilang mga martial artist,
we should be chivalrous
dapat maging chivalrous tayo
and concern the people.
at alalahanin ang mga tao.
I, Qiu Yunhai,
Ako, si Qiu Yunhai,
will dare what others shun
ay maglakas-loob kung ano ang iwasan ng iba
to support the Jin forces.
upang suportahan ang mga puwersa ng Jin.
So I want to discuss with you all
Kaya gusto kong makipag-usap sa inyong lahat
how to support the Jurchens
kung paano suportahan ang mga Jurchen
in stopping the imperial northern campaign
sa pagpapahinto sa imperyal hilagang kampanya
and ensuring peace for our people.
at pagtiyak ng kapayapaan para sa ating bayan.
Well said!
Magaling sinabi!
Manor Lord Qiu is courageous and righteousness,
Ang Manor Lord Qiu ay matapang at matuwid,
setting an example for us all.
pagbibigay ng halimbawa para sa ating lahat.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Sinusunod namin ang pangunguna ni Manor Lord Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
upang itigil ang imperyal hilagang kampanya!
What?
ano?
You're all treacherous villains!
Mga taksil kayong kontrabida!
I thought
naisip ko
it's for against the Jurchens.
ito ay para sa laban sa Jurchen.
Instead,
sa halip,
it's a gathering
ito ay isang pagtitipon
of lowly and treacherous
ng hamak at taksil
beasts...
mga hayop...
This person
Ang taong ito
is an imperial spy,
ay isang imperyal na espiya,
spreading lies among us!
nagkakalat ng kasinungalingan sa atin!
Don't mind it.
Huwag mo itong pansinin.
Please continue.
Mangyaring magpatuloy.
We follow Manor Lord Qiu's lead,
Sinusunod namin ang pangunguna ni Manor Lord Qiu,
to stop the imperial northern campaign!
upang itigil ang imperyal hilagang kampanya!
Everyone,
lahat,
today,
ngayon,
we shall
gagawin natin
all ally
lahat kakampi
and strategize here!
at magdiskarte dito!
Those who comply prosper.
Ang mga sumusunod ay umunlad.
Those who defy perish.
Mapapahamak ang mga lumalaban.
Qiu Yunhai!
Qiu Yunhai!
You collude with enemies
Nakipagsabwatan ka sa mga kaaway
for glory, shameless!
para sa kaluwalhatian, walanghiya!
Today
Ngayong araw
marks your demise!
marka ng iyong pagkamatay!
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
You're like a haunting ghost!
Para kang nagmumulto na multo!
Today,
ngayon,
you'll leave here in a coffin!
aalis ka dito sa kabaong!
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
You ungrateful monster
Ikaw na walang utang na loob na halimaw
murdered my parents.
pinatay ang aking mga magulang.
Today,
ngayon,
I'll avenge them!
ipaghihiganti ko sila!
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪Tumakas ang puso ko sa Peach Garden sa gulat♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪Nagmamadali patungo sa malalayong kalaliman na hindi alam♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪Nais pa ring mapunta sa iyong palad balang araw♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪Minsan ang ubod ng hindi kumukupas na pamumulaklak♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪Pinapatay ng hanging may lamig♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪Ngayon nakita ko ang pananabik na ito ay may makasalanang utang♪
♪And I finally perceive♪
♪At sa wakas ay napagtanto ko♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪Ang heartbreak na iyon ay umiikot sa sarili nitong cocoon♪
♪Binding us together♪
♪Pagbubuklod sa atin♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪Kasabay ng ating makalupang pagnanasa na umaakyat sa langit♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪Pinapanood ko ang mga panaginip na nabasag tulad ng mga snowflake♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪Scattering sa panandaliang kalangitan♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪Mula sa sandaling ito, lahat ng aking pagnanasa♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪Nagiging abo at naglalaho♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪Ikaw ang kaisipang nakaugat sa aking kaluluwa♪
♪An endless thread of fate♪
♪Isang walang katapusang thread ng kapalaran♪
♪You're the string in the wind♪
♪Ikaw ang tali sa hangin♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪Hinihila ako sa buhay na ito♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪Kung ang lahat ng pag-ibig sa mundong ito ay isinumpa♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪Kung gayon, patawarin mo ang aking kalokohan♪
♪Leaving myself no escape♪
♪Walang pagtakas sa sarili ko♪
♪And granting no time for regret♪
♪At hindi nagbibigay ng oras para sa pagsisisi♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪Ikaw ang gulo na niyayakap ko♪
♪My unyielding obsession♪
♪Ang aking walang humpay na pagkahumaling♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪Ikaw ang unclimbable peak♪
♪Far beyond the clouds♪
♪Malayo sa mga ulap♪
♪Even if opposed by all♪
♪Kahit tutol ng lahat♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪Hindi mapawi ang init na ito♪
♪I'll never surrender♪
♪Hinding hindi ako susuko♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪Hayaan mo akong mawala sa kabaliwan na ito♪